Phát hiện chuyển động mắt.
Hai cộng hai bằng mấy?
Sai.
Đánh giá nhận thức:
Hai cộng hai bằng mấy?
Sai.
Bạn vừa trải qua hôn mê nhân tạo.
Bạn có thể bị mất trí nhớ một chút,
khó giao tiếp.
Phát hiện chuyển động cơ thể.
Vì sự an toàn của chính bạn,
vui lòng quay lại bục y tế.
MAY MẮN NHÉ!
VỊ TRÍ: TAY Y TẾ
ĐANG GHI HÌNH
Tôi đang ở đâu đây?
Xin lưu ý chức năng cơ bắp
vẫn chưa được phục hồi.
Mọi người ơi!
Có ai không?
DIÊU, L.K.
TỬ VONG
Mình đang ở đâu đây?
Da đỏ, da vàng.
Sao lại có kính hiển vi điện tử
quét độ phân giải cấp nguyên tử thế?
Sao mình biết cái đó nhỉ?
Mình thông minh lắm à?!
BẢNG ĐIỀU KHIỂN
Có ai không?
- Vui lòng ghi hình nhật ký.
- Không.
Cho tôi gặp người phụ trách được không?
Chỉ huy ấy.
Chỉ huy Diêu, Lý Kiệt.
Đã tử vong.
Ừ, thế người sống đâu hết rồi?
Tiến sĩ Ryland Grace.
Hết danh sách.
Không thể chỉ có mình tôi được.
Phải không?
Đã phát hiện phi công.
Không! Không. Không phải phi công.
Gọi Houston đi.
Lệnh không xác định.
Thực hiện Chiến dịch Về Nhà.
Thao tác không hợp lệ.
Mặt Trời kìa! Nó kia rồi.
Ta đang ở đâu thế, gần Sao Hải Vương hả?
Bật đài lên gọi Trái Đất xem nào.
Thời gian truyền tin đến Trái Đất là:
11 năm, 10 tháng, 14 ngày và 6 giờ.
Không. Không đời nào. Sai rồi.
Tôi cần bản đồ.
Xa thật đấy.
Xa khiếp luôn.
HỆ MẶT TRỜI
TRÁI ĐẤT
Không phải Mặt Trời của ta.
Nhiên liệu đâu nhỉ?
NHIÊN LIỆU THẤP
Khoan đã.
Tỷ lệ = 6 g/s = 6 X 10 -3
Nhiên liệu = 11.581 kg
Về nhà trong 113,8 năm
Chỉ còn vài phút nữa
là ta sẽ bay qua
Đường Petrova gần Sao Kim.
Bà nói thêm về tàu thăm dò ArcLight đi?
ArcLight tìm kiếm lời giải
cho bí ẩn về Đường Petrova
Ta mong đợi tìm thấy gì?
Hình ảnh ta thấy sẽ được
truyền từ kính hiển vi trên tàu.
Ôi chúa ơi.
KÍNH HIỂN VI NASA
Xin lỗi. Tôi phải đi ngay.
Sóng âm mang tính chất vật lý.
Và ở các tần số khác nhau,
chúng tạo ra các hình khác nhau…
Không, các kiểu…
Chúng tạo ra các hình khác…
Olivia, cứu thầy với?
Được rồi!
Ôi!
Sao em?
Chúng thực sự đang ăn Mặt Trời ạ?
Mấy cái chấm không gian ấy ạ?
Câu hỏi hay đấy, Rekha.
Mà thầy không biết bố mẹ các em
sẽ nghĩ sao nữa.
Thầy không chắc là
thông tin này nên đến từ thầy.
Này! Ai muốn chơi trò…
túi đậu là dung nham nào!
Dung nham! Dung nham! Dung nham!
Tốc độ ánh sáng là bao nhiêu, Olivia?
Nó làm tay em chảy ra kìa, Olivia!
186.000 dặm một giây ạ!
Ồ! Cho bạn một tràng pháo tay nào.
Quá đỉnh.
Đường Petrova là gì ạ?
Bỏ qua!
Thầy không được bỏ qua!
Thầy vừa bỏ qua đấy thôi.
Dung nham! Dung nham! Dung nham!
Thôi nào mấy đứa.
Hai năm trước…
một người đam mê kính thiên văn
vô tuyến tên là Irina Petrova,
nhận thấy có một vệt sáng hồng ngoại
từ Mặt Trời nối đến Sao Kim.
Và giờ cái đó được gọi là Đường Petrova.
Thế thôi.
Là mấy cái chấm đó ạ?
Họ nghĩ vậy.
Chấm nào ạ?
Mấy chấm này này.
Họ gửi một tàu thăm dò lên Đường Petrova,
và đây là thứ họ tìm thấy.
Chúng đang ăn Mặt Trời hả thầy?
Có vẻ như chúng đang…
làm mờ Mặt Trời đi một chút,
xíu xiu, tẹo tèo teo thôi.
Vậy là không có gì to tát ạ.
Cũng hơi to tát á.
Một vụ to tát cỡ nhỏ đến vừa.
Trong 30 năm tới, Trái Đất có thể…
lạnh đi khoảng 10…
đến 15 độ.
Thế là to tát rồi còn gì.
Em nghe nói tất cả cây cối sẽ chết…
nền kinh tế sụp đổ,
rồi một nửa dân số Trái Đất sẽ chết đói á.
À thì…
Chúng ta chết chắc rồi!
Đúng rồi, thật đấy.
Các em quên một điều rồi.
Mấy đứa, mấy đứa!
Đó là nếu chuyện đó xảy ra. Hiểu không?
Họ sẽ tìm ra cách giải quyết thôi.
Ngay lúc này, những bộ óc vĩ đại nhất thế giới
đang bắt tay vào việc rồi.
RƯỢU VODKA
Chào buổi sáng, Tiến sĩ Grace.
Tôi dậy rồi!
CHỈ HUY DIÊU
MÌNH LÀ AI?
Ah!
Nguyên tố Bất ngờ
CƠ BẮP CUỒN CUỘN TỪ XƯA?
BẠN BÈ?
SAO MÌNH ĐẾN ĐƯỢC ĐÂY?
Mặt Trời
Cốc, cốc.
Ai gọi đó?
Tôi không giỏi đùa đâu.
"Tôi không giỏi đùa" là ai?
Tiến sĩ Grace nhỉ?
Có thể đúng.
Eva Stratt. Tôi ở Đội Đặc nhiệm Petrova.
Tôi cần anh giúp.
Tôi á.
Anh viết cái này phải không?
Phân tích các Giả định dựa trên Nước
và Tái cân chỉnh
Kỳ vọng cho các Mô hình Tiến hóa
Tôi quan tâm đến phần này.
Trang 31.
"Vùng Sống Được là thứ nhảm nhí:
Lý do mọi người đều hiểu sai về sự sống."
Cái đó lâu lắm rồi.
Anh có bảo vệ quan điểm
mình đã viết không?
Tôi bị đuổi việc vì bảo vệ cái tôi viết đấy.
Anh bị đuổi việc
vì gọi học giả đi đầu trong giới
là "sự lãng phí carbon trắng trợn"
tại hội nghị UNESCO ở Đan Mạch mà.
Cô nghe vụ đó rồi hả?
Này, tôi không biết đây là chuyện gì,
nhưng tôi nghĩ tôi không…
Dung nham đấy.
- Đâu phải.
- Ờ OK.
Không ai trong ngành
muốn dính dáng gì đến anh
vì anh từ chối rút lại một quan điểm
rất không được lòng họ,
tôi có thể cho anh cơ hội
chứng minh họ đã sai.
Kevin, không chạy nhảy nhé.
Em có chạy đâu.
Kệ xác họ, tôi chẳng quan tâm nữa rồi.
Nên là…
Tôi nghĩ là anh có quan tâm.
Anh chạy trốn vì anh sợ thôi.
Không, tôi chả sợ.
Anh còn tin là sự sống sẽ tiến hóa
mà không cần nước không?
Nghe này, khí hydro và oxy
chẳng phải phép màu gì cả.
Chắc chắn, nước là cần thiết
cho sự sống trên Trái Đất.
Nhưng một hành tinh khác
có thể có các điều kiện khác.
Tôi chả hiểu sao điều đó
lại biến tôi thành gã điên cơ.
Tôi cần anh đi với chúng tôi.
- Xin lỗi, tôi chưa biết tên anh.
- Là Carl.
Chào anh, Carl.
Tiến sĩ Grace, các mẫu vật từ
Đường Petrova đã về vào đêm qua.
Tôi muốn anh cho tôi biết
chúng là gì và hoạt động thế nào.
Tôi là giáo viên trường cấp hai
Grover Cleveland thôi mà.
Và anh có bằng tiến sĩ
sinh học phân tử đó.
Nhưng tôi đạp xe đi làm,
mà không phải cho khỏe người đâu.
Nên tôi chắc chắn là
có đầy người khác giỏi hơn…
Nó sống sót trên bề mặt Mặt Trời.
Với anh thì thứ đó có giống
một dạng sống dựa vào nước không?
Mặt Trời thực sự đang chết dần nhỉ?
Ừ.
Tất cả mấy thứ này…
có cần thiết không vậy?
Có.
Mời anh phân tích mẫu vật Petrova.
Nhớ này.
Cả buồng đó chứa đầy khí Argon.
Cố đừng làm rách đồ bảo hộ nhé.
Mạng tôi rẻ lắm à?
Lý do cô chọn tôi đó hả?
Đó không phải là lý do duy nhất đâu.
Cứ như kiểu cô chẳng quan tâm
tôi sống hay chết ấy.
Khoan đã. Còn phải thảo luận sao?
Bọn tôi đều nghĩ là
anh không chết thì tốt hơn.
Cảm ơn mọi người nha.
Chào mừng đến với Trái Đất.
Chúng có sống không?
Chúng có di chuyển.
Vậy là chúng sống.
Chúng di chuyển, nhưng có thể
do nhiều lý do khác mà.
Chúng được cấu tạo từ gì?
Sẽ tốn nhiều thời gian lắm…
Người ta mất tận 200 năm
mới hiểu được cách vi khuẩn
hoạt động, nên là…
Làm nhanh hơn đi.
Tôi đang thử quét qua
toàn bộ quang phổ ánh sáng đây.
Chà!
Mọi người sẽ không tin nổi mất.
Chả có gì xảy ra cả.
Tôi không nhìn xuyên qua mấy khứa này được.
Hay thật.
Tia X, vi sóng,
tia gamma, ánh sáng khả kiến.
Không có gì hết!
Tôi thèm làm chuyện này cả ngày rồi!
Là một tế bào!
Nó là một tế bào. Dậy đi!
Một tế bào ngoài hành tinh tí hon đó.
Mọi người ơi!
Vỗ tay.
Đây là lần tiếp xúc đầu tiên…
Với sự sống bên ngoài…
Ô, nó chết rồi.
Hả?
Thế này là tốt rồi.
Giờ ta có thể xem
chúng cấu tạo từ gì rồi.
Mọi người thấy hừng hực chưa?
Được!
Phải thế chứ nhể?
Carbon.
Oxy.
Hydro.
Nó được cấu tạo…
gần như hoàn toàn…
từ nước.
Được rồi.
Xin lỗi nếu nãy tôi phản ứng hơi quá nhé.
Chỉ là tôi vừa nhận ra cái ý tưởng đỉnh cao
duy nhất mình từng có lại sai bét.
Ừ. Anh còn tìm ra được gì nữa?
Chúng phát ra tia hồng ngoại khi di chuyển.
Kiểu nhiều kinh khủng. Không biết sao
chúng tích trữ nổi ngần ấy năng lượng.
Nhưng bước sóng của chúng
trùng khớp hoàn toàn với tần số Petrova.
Chúng dùng ánh sáng để di chuyển.
Chúng tiêu thụ năng lượng mặt trời,
rồi xả năng lượng đó ra để tạo lực đẩy.
Kiểu "xì hơi để bơi" ấy.
Sao chúng lại đến Sao Kim?
Tôi chịu.
Được rồi. Chúng tôi sẽ cho anh biết sau.
Sao cơ?
Ngay lúc này chúng tôi đang huy động
347 nhà sinh học khác ở 21 quốc gia.
Nên là cảm ơn sự giúp đỡ của anh.
Tôi mừng là anh không chết.
Thu dọn đồ đạc thôi.
Dọn thôi!
Thế thôi á?
- Thế thôi hả, Carl?
- Nói với cô ấy đi.
Cô định mang hết đống này đi luôn à?
Lúc ở trường, anh có nói là có hàng ngàn
người khác đủ tư cách hơn anh, nên là…
- Lúc đó là tôi khiêm tốn thôi.
- Tôi không cần người khiêm tốn.
Tôi cần những ai nghĩ mình đúng
khi mọi người khác nghĩ họ sai.
- Tôi cần những ai biết chọc điên người khác.
- Là tôi đây!
Anh có muốn tham gia dự án không?
Nếu cô…
Nếu cô nghĩ tôi giúp được thì…
Trả lời câu hỏi đi cha nội.
Tôi muốn giúp thế giới này.
Tôi để lại cho anh ba cái chấm đấy.
Có ba thôi à?
Cộng với cái anh làm chết nữa.
Là tôi thì tôi lấy ba con đó ngay.
- Lấy chứ?
- Tôi sẽ nhận mấy cái chấm đó.
Vào việc đi, Tiến sĩ Grace.
Thế giới đang trông cậy vào anh đấy.
KHUẨN ĂN SAO
Sao lại là Sao Kim????
Này, Carl?
Carl nghe.
Hãy tưởng tượng,
anh là một vi sinh vật liên sao nhé.
Tôi không làm đâu.
Sao anh lại rời Mặt Trời
để đến Sao Kim?
Sao không dừng lại ở Sao Thủy?
Nó gần hơn mà.
Chắc là do không khí trong lành?
Bầu khí quyển của Sao Kim
hầu hết là khí CO2 mà.
Biết đâu với tụi nó thì
thế mới là trong lành.
Sao anh biết được
mấy cái chấm không gian này thích gì.
BERLIN - STOCKHOLM - BẮC KINH
CAPE TOWN - THÀNH PHỐ MEXICO
TOKYO - CAMBRIDGE - MILAN - SAO PAULO
Này, Carl?
Ta có quỹ chi tiêu không nhỉ?
Chúng ta thì không.
Nhưng tôi thì có.
Giấy bạc Reynolds
Rồi, tôi có cái này cho anh đây.
Cảm ơn nhé.
- Các anh có phiếu giảm giá không?
- Bọn tôi không cần.
- Bọn tôi thuộc chính phủ.
- Chính phủ nào?
Tất cả các chính phủ.
Vậy cái hộp này là Sao Kim.
Cái hộp là Sao Kim.
Được thiết lập để phát ra
cùng tần số ánh sáng hồng ngoại
như bầu khí quyển CO2 của Sao Kim.
Vậy nếu mấy cái chấm đó
di chuyển khi anh bật đèn lên,
nghĩa là chúng đang kiếm khí CO2.
Do đó chứng minh được Giả thuyết Carl.
Đỉnh vãi.
Xin lỗi.
- Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Sao tự dưng lại "Ớ ầu"?
Lũ Khuẩn Ăn Sao biến mất khỏi tấm kính rồi.
Ta làm mất tụi nó rồi.
Mất là mất thế nào?
Đi bắt lại đi chứ.
Nếu tôi mở cửa dưới ánh sáng này,
chúng sẽ thoát ngay,
và ta sẽ mất chúng vĩnh viễn.
Ít ra thì giờ chúng còn ở trong hộp.
Thế thì cứ tắt đèn thôi.
Vẫn sẽ có ánh sáng lọt vào.
Phải tối hoàn toàn cơ.
Được rồi, thế bỏ cái hộp này
vào trong cái hộp khác đi.
Ngon.
Đóng cửa lại đi. Hết.
Tôi nghe thấy anh mà.
Bắt đầu giai đoạn hai.
Tôi vào rồi đây.
Báo cáo đi. Hết.
Có một con.
Hai con!
Cố lên! Bắt nốt con thứ ba đi.
Đã tóm được mẫu vật số ba.
Ba Chàng Lính Ngự Lâm.
Ba Chàng Ngốc.
Sao? Cái gì thế?
Anh có đang ngồi không đấy?
Không, đang đứng hiên ngang
như một đấng nam nhi đây.
Vì có con thứ tư này.
Cái gì?
Chúng ta làm bố rồi, Carl.
Giờ thì tôi ngồi xuống rồi đây.
Stratt nghe.
Carl với tôi vừa có em bé rồi.
Hả?
Chúng tôi tìm ra cách
Khuẩn Ăn Sao sinh sản rồi.
Đừng đi đâu cả.
Cất cánh thôi.
Ê, Carl, lúc Stratt nói
sẽ gửi một máy bay đến,
tôi cứ tưởng là nói
chuyên cơ hay gì ấy.
Tôi biết mà.
Uống cái này đi.
Lâu lắm rồi tôi mới uống đồ người lạ đưa
mà không biết nó là gì đấy.
Dừng đi! Dừng đi!
Chuyến bay thế nào hả Tiến sĩ Grace?
- Ta đang ở đâu đây?
- Trên biển.
Vụ sinh sản của Khuẩn Ăn Sao.
Có thể làm ở quy mô lớn không?
Theo lý thuyết thì có.
Chỉ cần một đống ống hình khuỷu tay,
chiếu ánh sáng mặt trời vào một đầu…
Chờ tôi chút.
- Ghi chép lại đi.
- Vâng.
…và đèn hồng ngoại cùng khí CO2 ở đầu kia.
Xong lặp lại.
Anh có cần thêm gì…
Chút nước thôi. Anh kia cho tôi viên thuốc
mà vẫn mắc trong họng đây này.
Hai cốc cà phê cỡ lớn ạ.
Cảm ơn anh.
Cho anh ấy nước nhé.
Cà phê cũng được. Cái đó…
Tôi cần cả hai cốc này.
Hoặc không.
Được rồi, ở đây cũng khó khăn đấy,
nên đừng có để bụng nhé.
Tôi chả cần gì sang chảnh đâu.
Miễn là có cái giường
và chỗ để tắm là ổn rồi.
- Tôi không làm nổi đâu.
- Nào. Được mà.
- Tôi chịu. Chịu.
- Anh đang làm tốt mà.
Mọi người, đây là
Tiến sĩ Ryland Grace đến từ Mỹ.
Mời đi lối này. Cảm ơn.
Anh ấy đã tìm ra cách
nhân giống Khuẩn Ăn Sao.
- Anh làm thế nào vậy?
- Quá trình đó mất bao lâu?
Nó sinh sản bằng nguyên phân hay giảm phân?
Thời gian ấp là bao lâu?
Carl và tôi đã làm một cái
"Sao Kim nhỏ" bằng hộp gỗ ép…
ĐỨC
ẤN ĐỘ
Ngay khi các mẫu vật nhận ra
tín hiệu quang phổ của khí CO2, tụi nó kiểu…
Tụi nó kiểu, "Phụt! Ra rồi đó!"
Được rồi.
Anh ngồi xuống được rồi.
Carl là ai?
Dù thí nghiệm của anh
rất thô sơ và vụng về,
nhưng các nhà khoa học của chúng tôi
cũng thu được kết quả tương tự.
Xin lỗi, làm sao các anh thấy được…
Chúng tôi ước tính thời gian nhân đôi
là 8 ngày trong điều kiện tối ưu.
Tiến sĩ Grace đã đúng.
Chính là do khí CO2.
Đó là lý do chúng đến Sao Kim.
- Nói cho mọi người cùng nghe đi.
- Đó là lý do chúng đến Sao Kim.
Tiến sĩ Grace muốn nói rằng
đó là lý do chúng đến Sao Kim.
Chúng đến đó để sinh sản.
Phụt! Ra rồi đó!
Tôi thích anh này rồi đấy.
NGA
Mất bao lâu để tạo ra hai triệu ký?
Hai triệu…?
Hai triệu là…
Tại sao…
mọi người lại cần nhiều
Khuẩn Ăn Sao đến thế?
Chưa ai nói với anh ấy à?
Anh ta chưa được miễn trừ an ninh.
Mời đứng dậy, Tiến sĩ Grace.
Đứng dậy đi.
Tôi trân trọng trao cho anh
quyền miễn trừ an ninh tối mật
để tiếp cận mọi thông tin
thuộc Sứ mệnh Hail Mary.
Sứ mệnh Hail Mary là cái gì?
Được rồi.
ĐỘI ĐẶC NHIỆM PETROVA
Sứ mệnh Hail Mary là gì?
Mặt Trời không phải
ngôi sao duy nhất đang chết dần.
Có một mô hình lây nhiễm rõ ràng.
Tất cả ngôi sao đều bị lây nhiễm bởi sao hàng
xóm, trừ một sao duy nhất.
Tau Ceti à?
Đúng. Cách đây 11,9 năm ánh sáng.
Nó không hề hấn gì
dù nằm ngay trong cụm sao bị lây nhiễm.
Tại sao?
Tại sao ư? Nói cho anh ấy biết đi.
Chúng tôi không biết!
Thế nên chúng tôi quyết định
dựng một con tàu để đến đó và tìm hiểu.
Cách 11,9 năm ánh sáng đấy.
Dựng một con tàu du hành liên sao đâu dễ.
Ô, dựng được đó.
Con tàu không thực sự là vấn đề.
Vấn đề là năng lượng cần thiết
để vận hành con tàu cơ.
Từng là vấn đề thôi.
HỆ THỐNG NHIÊN LIỆU
2 TRIỆU KG
NHIÊN LIỆU KHUẨN ĂN SAO
Khuẩn Ăn Sao chính là nhiên liệu.
Miễn là ta tạo ra được đủ số lượng.
Mà để làm được thì cần có anh đó.
Tôi á?
Mấy con đó chứa một đống năng lượng.
Sai một li thì chừng đó Khuẩn Ăn Sao
thổi tung cả bang California luôn.
Đúng, nên giờ anh mới phải
lênh đênh giữa đại dương phòng khi…
- Tôi sống trên thuyền à?
- Đúng rồi.
Vậy cô muốn đóng một con tàu vũ trụ
với tốc độ cận ánh sáng,
cho nó bay xa hơn
bất kỳ vật thể nhân tạo nào từng bay,
rồi ghé thăm một ngôi sao
chỉ để… "xem có gì vui" thôi à?
Chuẩn.
Rồi sau đó thì sao?
Sẽ không đủ nhiên liệu cho chuyến về
nên họ sẽ gửi các phát hiện trở lại Trái Đất
thông qua các tàu thăm dò.
TÀU THĂM DÒ KHI BAY
THIẾT KẾ MẪU THỬ "BEETLE"
Và các phi hành gia…
sẽ bỏ mạng ngoài không gian à?
Phải.
Ngoài không gian.
Còn kế hoạch nào khác không?
Mọi người còn đang cân nhắc
ý tưởng nào không?
Có vô số khả năng
chuyện này sẽ thất bại.
Gần như là không thành công.
Người Mỹ các anh hay gọi là
"Cú ném cầu may" đó.
Cú ném cầu may, Hail Mary.
Tôi hiểu rồi.
Lựa chọn khác là không làm gì cả
rồi chết đói, rồi tàn sát lẫn nhau
nhìn mọi thứ trên hành tinh này tuyệt chủng,
bao gồm cả chúng ta.
Nên là…
Thời gian ở trong không gian lâu thật đấy.
Họ sẽ hôn mê trong phần lớn thời gian.
Nhưng thế có an toàn không?
Chẳng có gì trong vụ này là an toàn cả.
Ta chỉ cần ba người.
Một phi công.
Một kỹ sư.
Và một nhà khoa học.
Chỉ huy Diêu.
Chắc chắn tôi đã biết anh,
nhưng tôi không thể nhớ ra nổi.
Anh làm mặt hề
gần như trong mọi bức ảnh.
Chắc hẳn anh đã rất thông minh
mạnh mẽ
và dũng cảm.
Ilyukhina.
Đầu tiên, tôi nợ cô ba túi vodka.
Có vẻ cô có rất nhiều bạn bè.
Bức ảnh này của cô,
trông như đang lẻn vào Điện Kremlin ấy,
đúng là đỉnh.
Tôi ước mọi người vẫn còn ở đây.
Tôi ước mình không phải cô đơn thế này.
Tôi ước mình…
đã làm tốt phần việc của mình hơn,…
Cả hai người đều rất được yêu mến.
Hai người xứng đáng
nhiều hơn thế này.
Tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo
hai người không…
kiểu, hai người không…
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
CẢNH BÁO
VƯỢT LỆNH - CỬA CHẮN KHÍ BÊN NGOÀI
Đang tiếp cận quỹ đạo Tau Ceti.
Chuẩn bị ngắt động cơ.
- Mười bốn, mười ba…
- Hả?
Sao lại ngắt động cơ?
Việc này ta phải bàn trước chứ.
Đã phát hiện phi công.
Hả? Không.
Tôi đâu phải phi công!
Bốn, ba…
Về không thì sao?
Ý là…
Đang bay quanh quỹ đạo Tau Ceti.
Cái quái cái quỷ gì thế này?!
Đã kích hoạt Kính Petrova.
VỊ TRÍ
BUỒNG LÁI
Là Tau Ceti.
Mày có Đường Petrova kìa.
Nhưng mày không bị mờ đi.
Tại sao?
Cái gì kia?
Phát hiện Blip-A.
Blip-A là cái gì?
Không, không.
Đi thôi. Đi nào, Mary.
Không không!
Phát hiện phi công!
Vui lòng cài dây an toàn.
Phát hiện phi công lẹ coi!
- Đã phát hiện phi công.
- Té khỏi đây thôi.
Kích hoạt động cơ xoay.
- Kích hoạt động cơ xoay.
- Sai.
Chào mừng đến với tàu Hail Mary.
Là cái này hả?
Phát hiện thao tác lái bất thường.
Ừ đấy.
Phát hiện Blip-A.
Họ muốn gì chứ?
Cái gì?
Phát hiện Blip-B.
Là cái gì?
Khoảng cách hiện tại đến
Hail Mary là 800 mét.
Nó đang gửi cho mình cái gì đó.
Có thể là một tin nhắn.
Cũng có thể là bom.
Phải bom không?
- Bật khiên chắn!
- Tàu Hail Mary không có khiên chắn.
Sao lại không?!
Ba mươi mét.
Hai mươi mét. Mười mét.
Xem ra hai đứa mình
bị quê một cục luôn ha, Mary?
Phát hiện Blip-C.
Gì thế?
Sao nó chậm hơn cái trước nhiều thế?
Chắc họ nghĩ mình bị khờ rồi.
Nếu phải bắt lấy nó thì ta cần làm gì?
Bạn có muốn ra ngoài kia không,
Tiến sĩ Grace?
Để bắt đầu đi trong không gian,
hãy mặc bộ đồ EVA và tiến đến cửa chặn gió.
Hay.
Hay lắm!
ĐANG GIẢM ÁP SUẤT
Thôi nha.
Đúng là điên thật.
VỊ TRÍ
BÊN NGOÀI HM
Phải thì chặt, trái thì lỏng.
MẪU VẬT: XENON
Xenon là khí mà.
Cái máy này hỏng rồi.
Ta cần thiết bị để phân tích
Khuẩn Ăn Sao ở Tau Ceti. Đúng không?
- Tiến sĩ Grace.
- Xin lỗi. Chào.
Hầu hết các thiết bị này sẽ vô dụng
trong môi trường không trọng lực.
Ta có đội ngũ phát triển và chế tạo
các phiên bản không trọng lực mà.
Sẽ cần hàng năm trời,
mà ta chỉ có vài tháng thôi.
Giải pháp thay thế là gì?
Ta tạo ra trọng lực.
Máy ly tâm à?
Máy ly tâm.
Họ từng dùng chúng để
làm bơ trong thời Nội chiến đấy.
Biết thì cũng hay.
Đã kích hoạt phòng thí nghiệm.
Vẫn là Xenon!
Trên là dưới! Trái là phải!
Xenon là chất rắn!
Người ngoài hành tinh là có thật!
Mình sai về mọi thứ
và mọi thứ đều sai bét.
Trái thì chặt, phải thì lỏng.
Ý là…
Ôi không!
Phát hiện vật thể lạ.
40 ERIDANI
HỆ SAO THIÊN LANG
Mày đang ở rất xa nhà đấy.
Tao cũng đang ở xa nhà đây.
TRÁI ĐẤT
Phát hiện Blip-D.
khoảng cách:
Đó là tôi hả?
Tàu của tôi.
Tôi không hiểu.
Bạn muốn tôi…
quay lại tàu của tôi hả?
Nhưng tôi vừa mới ra đây mà.
Được rồi.
Tôi sẽ nói chuyện với bạn sau.
Chào nhé.
VỊ TRÍ
BÊN NGOÀI TÀU HM
Bọn họ làm trò gì vậy, Mary?
Khuyến cáo không nên thay đổi
thiết lập ly tâm của tàu.
Cảm ơn nhé, Mary.
HỆ THỐNG TRỌNG LỰC LY TÂM
ĐANG KÍCH HOẠT
ĐANG GIẢM ÁP SUẤT
ÁP SUẤT BÊN NGOÀI 21.1 kPa
Gì vậy?
Ôi trời.
Mới mẻ đấy.
Có ai ở nhà không?
Tôi thích cách cậu xử lý vụ trọng lực đấy.
Tôi làm cho cậu con tàu này.
Bằng mì ramen đấy.
Tôi chỉ làm có một cái thôi.
Tôi không chắc bên cậu
có bao nhiêu người.
Chào.
Không không, xin lỗi,
tôi xin lỗi.
Tôi hết cả hồn
cái lúc cậu làm thế này này:
Chà.
Chả thấy mặt mũi đâu cả.
Bí ẩn ghê.
Nhan sắc quan trọng gì đâu mà.
Cậu thích gõ lách cách nhỉ?
Vui phết.
Cậu đang chỉ tay à.
À không phải gõ. Xin lỗi.
Lại quà nữa hả.
Tôi chưa có cái này.
Tôi thích lắm! Cảm ơn nhé.
Sao cơ, tôi đội cái này lên đầu á?
Tháo đầu tôi ra á?
Tháo mũ bảo hiểm ra á?
Thôi.
Nó sẽ…
Đòi hỏi thế hơi quá đấy.
Vụ này hơi kỳ rồi nha.
Cảm ơn món quà nhé,
mong là không phải còng tay.
Xin lỗi về vụ mũ bảo hiểm nha.
Xui cái là tôi cần oxy để thở, nên…
Hai vòng tám hạt.
O2.
Cái khứa tinh quái này.
Đây là oxy!
Mà tôi vẫn nghĩ là không được đâu.
Xin lỗi nhé.
Chỉ là… nếu tôi sai, thì tôi bai bai luôn.
Được rồi.
Là Đường Petrova.
Ta ở đây vì cùng một lý do.
Cậu cũng gặp chuyện với Đường Petrova.
Cậu phải giải quyết nó.
Tôi cũng thế.
Bảo sao cậu làm cái này cho tôi.
Tôi sẽ coi đó là đồng ý nhé.
Nếu muốn cứu hành tinh của mình
thì ta phải học cách giao tiếp đã.
Người ta hay nói toán học
là ngôn ngữ cấp vũ trụ đó.
Hay là mình thử xem có đúng không nhé?
Cậu thấy mấy con số này không?
Cậu muốn cái này hả?
Ôi vãi, trong đó…
Trong đó nóng thật đấy.
Là khí Amoniac hả?
Dù sao thì…
Nhìn này, thấy mấy con số không?
Không. Ở mặt bên kia kìa.
Làm lại đi. Nếu làm lại rồi…
Đừng để nó rút lại.
Đừng làm thế.
Giữ nguyên như vậy. Rồi nhìn này…
Chà.
Thử cái khác nhé?
Nhìn cái này xem.
Đồng hồ đó.
Ta đều có thời gian nhỉ?
Đây là kim đồng hồ,
còn đây là các con số.
Một, hai, ba.
Chúng chỉ vào các con số.
Nếu để ý thì, ở kia có số,
và ở đây cũng có số.
Được rồi.
Tối thui.
Tôi có ý này.
Chờ chút.
Đừng… Đúng rồi.
Đừng đi đâu đấy. Ở yên đó.
Ồ phải rồi.
Tôi là Grace.
Tôi sẽ gọi cậu là Rocky.
Vì trông cậu như tảng đá to đùng vậy.
Tôi ổn.
Định vị bằng tiếng vang hả?
Cậu cần bề mặt để nhìn.
Thử cái này xem.
Thấy mấy con số không?
Gì thế kia?
Thế là tốt hả?
Múa tay nghĩa là "tốt" hả?
Bọn tôi thì làm thế này.
Cậu làm thế này…
thì bọn tôi dựng ngón cái lên.
Không. Thế là ngón cái chỉ xuống rồi.
Bọn tôi dựng ngón cái lên cơ.
Gần đúng rồi đấy.
Cậu muốn tôi chờ hả?
Tôi chờ nhé?
Ừ. Không…
Rất mong được hợp tác
với cậu. Hào hứng lắm.
Xin lỗi nhé,
tôi nói nhiều quá.
Chỉ là lâu lắm rồi tôi không được ở gần ai cả.
Ta có gì ở đây nào?
Là một cái đồng hồ.
Tôi cho cậu xem đồng hồ…
rồi cậu cũng cho tôi xem đồng hồ.
Ta là anh em đồng hồ rồi.
Rồi.
Nói thật nhé.
Tôi không chắc là
tôi hiểu hết mấy cái này đâu.
Xem này.
Chắc tôi nên ghi âm lại giọng cậu.
Ồ, không. Không sao đâu…
Là cái mic thôi. Như này nè.
Bắt đầu với số một nhé.
Một.
Không, chờ đã. Xin lỗi.
Được rồi. Một.
Và…
Một!
Được rồi.
À thì…
Tôi có gặp một người ngoài hành tinh.
Bọn tôi đang học cách giao tiếp.
Chơi trò gọi tên nhé.
Rồi, bắt đầu với cậu trước đi.
Rocky.
Xong chưa?
Tên tôi…
Muốn nghe cái này ghê.
…là Grace.
Cậu gọi tên tôi như nào?
Cứ tự nhiên đi.
Đủ vốn từ để gọi món
trong nhà hàng là được.
Bọn tôi có khoảng 250 từ rồi.
Bầu khí quyển của tôi
sẽ hại chết cậu ấy và ngược lại.
Nhưng tôi thì cũng thích giữ khoảng cách
trong các mối quan hệ.
Tôi nghĩ cậu ấy là thợ cơ khí.
Cậu ấy dùng khí Xenon
ở một dạng kim loại.
Có thể chế tạo đủ thứ.
Nhìn này.
Tôi gọi nó là "Xenonite".
Nếu tôi không hiểu cậu ấy nói gì,
mà hầu hết là vậy,
thì cậu ấy sẽ múa rối
cho tôi với cái óc bé tí của tôi xem.
Mà biết sao không?
Tôi chả thấy phiền đâu.
Cậu ấy dần ở trong tim tôi rồi.
May là không phải trong ngực xong bục ra.
Tôi cứ lo vụ đấy mãi.
Mặt trời của cậu ấy cũng đang chết dần.
Nên chắc bọn tôi có thể giúp lẫn nhau.
Nhận ra cái này không?
Bọn tôi gọi nó là "Khuẩn Ăn Sao".
Nghĩa là vi khuẩn ăn sao ấy.
_Khuẩn Ăn Sao
"Khuẩn Ăn Sao ở ngôi sao của tôi.
Tệ, tệ, tệ." Đúng rồi.
Như nhau thôi.
_Rocky vui vì không một mình.
Sao cậu lại ở một mình?
_Từng có hai mươi ba người Erid trên tàu.
Giờ chỉ còn một.
Hai mươi ba người ư?
Chà.
Họ bị sao thế?
_[KHÔNG RÕ]
_Đã chết.
Tôi rất tiếc.
Sao chết vậy?
_Rocky không biết. Chỉ có Rocky không chết.
Rocky không sửa được.
_Cho hỏi có bao nhiêu con người
trên tàu Grace?
Có ba người chúng tôi.
Và hai người đã chết trên đường đến đây.
Ước gì tôi biết lý do.
Giờ chỉ còn mình tôi thôi.
_Chỉ còn chúng ta.
Đính chính chuẩn đấy.
_Grace Rocky cứu các ngôi sao.
Chốt nhé.
Cái này gọi là "cụng tay" đấy.
Là gì cơ?
_Cụng cục u
"Cụng cục u" á?
Không. Là cụng tay mà.
_Là giống nhau.
Không giống nhau đâu.
Chính xác.
Lũ Khuẩn Ăn Sao phải đến được Tau Ceti.
Không thì ta sẽ không thấy Đường Petrova.
_Grace làm mô hình tệ quá.
Ta có thực sự cần cả cái mô hình này không?
_Cần biết lý do ngôi sao không chết.
Cần kế hoạch.
Phải rồi.
_Cần mô hình để lập kế hoạch.
Grace hỏi ngốc thật.
Ôi trời.
Tôi cũng từng có mô hình kiểu này ở lớp học,
mà lắp đặt đơn giản hơn nhiều.
Chờ chút. Cái gì? Sao cơ?
_Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
Hỏi hay đấy.
Ê, thử cái này đi.
Giọng đọc Văn bản
Đang phát
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
- Không.
- Không thích giọng đó.
- Ám ảnh luôn.
- Sợ thật.
Thử cái này xem.
- Ui.
- Không.
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian nhỉ?
Khỏi cần nói tiếp đâu. Không.
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian nhỉ?
Cho hỏi có gì buồn cười vậy?
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
Ý là…
Cũng hấp dẫn, mà thôi.
Meryl Streep thì sao?
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
Gì bà ấy cũng làm được.
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
Chắc là không đâu.
Cho hỏi sao giáo viên
lại ở trong không gian?
Không tệ đâu.
- Tôi thích.
- Được rồi.
Trả lời này, tôi cũng chẳng biết
mình đang làm gì ngoài đây nữa.
Tôi chẳng nhớ nổi.
Không sao.
Grace sẽ biết khi Grace về nhà.
Tôi đi ngủ đây.
Không hiểu từ đó.
Ngủ á?
Là cứ như này này.
Là chết hả? Chết?
Không không.
Không. Không phải chết.
Chỉ nằm đây khoảng 29.000 giây rồi…
ta thức dậy!
Ồ. Hiểu rồi.
Bọn tôi gọi cái này là…
Được rồi. Từ mới đây.
Ngủ.
Ngủ ngon nhé.
Tôi xem Grace ngủ.
Thôi, khỏi đâu.
Nghe hơi kỳ đấy nhé.
Tôi sẽ ổn mà.
Ngủ ngon!
Không an toàn.
Người Erid phải canh giấc ngủ.
Thú vị thật đấy.
Nghe có vẻ như một chủ đề…
Mai ta mổ xẻ vụ đó sau nhé.
Rocky canh cho mọi người nhiều ngày.
Mọi người không tỉnh dậy.
Cậu định ở ngay chỗ đó à?
Không, thường là gần hơn.
Trên ngực anh.
Không biết xa ra chút
thì có được không nhỉ.
Nhưng Grace sẽ không thoải mái và an toàn.
À… Ê này, gần đây tôi thấy…
nhiều mặt bên của cậu quá,
cũng tuyệt đấy.
Giờ thì tôi đang thấy
"bàn tọa" của cậu này.
Mà thôi, tôi cũng hay nằm nghiêng.
Ngủ ngon nhé.
Vậy đấy, bọn tôi canh cho nhau ngủ.
Người Erid không ngủ giống con người.
Họ trông như bị tê liệt hẳn vậy.
Nếu nguy hiểm ập đến,
cậu ấy sẽ không thể tỉnh dậy.
Quy tắc sinh tồn là vậy.
Phải có ai đó giữ an toàn cho mình.
Chú ý: Cập nhật tình hình.
Mục tiêu khoa học hoàn tất.
Cả đội, tôi muốn mọi người
gặp Tiến sĩ Ryland Grace.
Anh ấy hiện là chuyên gia hàng đầu
về sinh học Khuẩn Ăn Sao.
Tiến sĩ Grace, đây là ba phi hành gia
tham gia sứ mệnh
và đội dự bị của họ.
Diêu, Ilyukhina, và DuBois.
Phi công, kỹ sư và chuyên gia khoa học của ta.
Rất vinh hạnh.
Tôi rất hào hứng chia sẻ kiến thức của tôi
về Khuẩn Ăn Sao và động cơ xoay.
Ta có 1.009 cái "Máy Nhỏ Làm Việc Lớn"
trên tàu Hail Mary và…
Được thôi.
- Anh làm tốt lắm.
- Gì cơ?
Một khi nhiệm vụ hoàn thành…
bọn tôi có quyền chọn kết thúc cuộc đời
theo cách mình muốn.
Lựa chọn khác là cái chết từ từ
và đau đớn vì đói.
Tôi muốn tiêm thuốc độc
pha thêm tí đồ phê pha.
Cho tôi một suất như thế nhé.
Tiếp nối phát hiện của Tiến sĩ Grace,
chúng tôi đã chế tạo bộ phát hồng ngoại
với bước sóng của khí CO2,
nó sẽ thu hút Khuẩn Ăn Sao
về phía mặt ổ xoay này.
Sau đó động cơ sẽ xoay hướng ra ngoài ấy.
Rồi ta tăng cường tia hồng ngoại,
lũ Khuẩn Ăn Sao sẽ bị kích thích,
…tạo lực đẩy con tàu về phía trước,
và cứ thế tiếp diễn.
Chỗ này chưa đến một gram Khuẩn Ăn Sao,
mà ta chỉ cần một phần nhỏ
trong số này để thử nghiệm,
nếu mọi người muốn xem thử.
Để làm gì?
Để nung chảy một tấn kim loại.
BUỒNG CHÂN KHÔNG
Thứ này mạnh lắm đấy.
Chỉ huy Diêu, tôi thực sự cảm kích
điều mọi người đang làm.
Anh cũng sẽ làm thế thôi.
Là tôi thì tôi chọn ở nhà cho lành.
Tôi không có cái gen dũng cảm
như các anh đâu. Thề đó.
Không phải là do gen đâu.
Chỉ cần ai đó là lý do
để ta phải dũng cảm thôi.
Giáo viên dạy về Khuẩn Ăn Sao
Không phải tình nguyện viên ban đầu
Mình sẽ hy sinh vì ai?
Phát hiện chuyển động.
Chào, Grace.
Cậu ở trong một quả bóng kìa!
Để Rocky không chết
trong khí quyển của Grace đó.
- Tôi lên đây.
- Ồ, cậu lên đây hả.
Phát hiện vật thể lạ.
Grace và Rocky làm khoa học lớn,
cùng nhau tìm cách giết Khuẩn Ăn Sao.
Tôi cứ đi đường này à?
- Phòng này chán quá.
- Rocky!
Khoa học. Cứu Trái Đất.
Cứu Erid. Kế hoạch hay.
- Không!
- Cho hỏi dưới này là gì vậy?
Tuyệt vời.
Rocky muốn xem công nghệ con người.
Bẩn, bẩn, bẩn.
Cho hỏi, sao phòng bừa bộn thế?
Ờ thì tôi có mong khách đến chơi đâu?
Đây là phòng chứa rác hả? Ồ.
- Bẩn, bẩn, bẩn.
- Không. Đây là phòng lab.
Đây là nơi khoa học thăng hoa đấy.
- Cái gì đây? Gì đây?
- Là máy bay hơi. Ôi!
Gì đây?
Là quả cầu disco. Nó làm tôi vui.
Rocky sẽ xây xưởng ở đây.
Sẽ cần nhiều chỗ cho Rocky
và ít chỗ cho Grace hơn.
- Gì vậy nè trời?
- Ta đến Đường Petrova. Bắt Khuẩn Ăn Sao.
Ta nghiên cứu. Ta về nhà.
Ta thu thập. Ta cứu Trái Đất.
Đoạn cậu nói "chúng ta",
ý là ở đâu cơ?
Tôi thấy Grace rồi!
- Xin lỗi, xin lỗi.
- Đủ rồi!
- Yên nào, Rocky!
- Rocky mới dùng bóng.
Rocky, tôi giơ tay rồi nhé.
Cậu không thể cứ xuất hiện
trong một quả bóng
rồi dọn vào tàu của người khác được.
- Phải có ranh giới chứ.
- Ranh giới.
- Ta có một sứ mệnh.
- Sứ mệnh.
- Nhưng ta là hai cá thể riêng biệt.
- Cá thể.
Cả hai cùng làm phần việc riêng
của mình trong sứ mệnh đó.
Sứ mệnh.
- Riêng biệt.
Được rồi.
- Phòng ngủ tôi đâu?
- Phòng ngủ á?!
Để làm gì chứ?
Vậy là tôi có bạn cùng phòng mới rồi.
TÔI CÓ TIỀM NĂNG
Cẩn thận chỗ đó nhé?
Phân công việc nhà có vẻ hơi lệch.
Cái này lắp vào chỗ quái nào hả?
- Không phải "chỗ quái nào". Cao hơn.
- Theo chiều này hả?
- Tường. Tường.
- Ra tận đây hả?
- Đúng. Hướng ra ngoài, nhọn.
- Là sao?
Cậu ta chỉ đạo tôi phải làm gì,
tại sao phải làm,
làm như thế nào, làm khi nào.
Xong đến lúc tôi làm thì cậu ta lại kiểu:
"Làm cái trò gì đấy?"
Ý là… cậu định chui ra cái quả bóng đó
để vào quả bóng to hơn hả?
- Đúng. Để ngủ.
- Nghe như hai bạn đang cãi nhau.
- Cậu có dùng giường bao giờ đâu!
- Xung đột là chuyện bình thường.
Cậu có cái thứ trông như Ma Đinh
để ngủ rồi mà.
Cần giường làm quái gì?
Quạu, cáu, ngốc.
Cho hỏi, bao lâu chưa ngủ rồi?
Đừng nói thế…
Armando, sao? Tao giúp được gì?
Mày cứ thế này hoài vậy.
Cứ làm thế mãi luôn.
Xong rồi cậu ấy kiểu:
"Không hiểu, không hiểu."
Xong rồi kiểu: "Cần một từ."
Biết từ đó là gì không?
Hống hách đó.
Tôi thấy giống mấy gã phản diện
trong phim Superman quá.
Kiểu như bị kẹt dưới địa ngục á.
Thả tôi ra!
Thói quen ăn uống của cậu ấy thì…
rất "lạ đời".
Grace ăn trông kinh tởm quá.
Thế cậu ăn trông thế nào hả?
- Trông đẹp.
- Đâu xem nào.
Ôi lạy Chúa tôi.
Ôi trời ơi.
Thính giác cậu ấy cực khủng.
Có thể nhìn xuyên tường.
Không gian riêng tư ở đây là một thứ xa xỉ.
Cho hỏi, Grace đang nói chuyện với ai đấy?
Cậu không thể nghe được tôi lúc này đâu.
Nghe được.
Anh đang nói chuyện với ai?
Cậu nghe được cái này á?
Có. Grace nói:
"Cậu nghe được cái này á?"
- Này thì sao?
- Được.
Ôi trời ơi. Nhìn này.
Xem cậu ta ở xa thế nào kìa.
- Chỗ cậu ta kìa.
- Chào, Grace.
- Cậu ta ở ngay đây này. Đó.
- Chào, Bạn Grace.
Grace tìm thấy hướng dẫn lấy mẫu chưa?
Rồi, tôi thấy hướng dẫn lấy…
Rồi, tôi thấy hướng dẫn rồi.
Cậu ấy thực sự rất thông minh
trong một vài chuyện.
Ôi mẹ ơi, cậu ta có súng!
Ồ. Cái này hả? Không, không.
Chĩa cái này lên màn hình đằng trước,
để cái này nhận hình từ đó.
Giờ Rocky nhìn được màn hình rồi.
- Đừng có chĩa nó vào tôi.
- Ồ. Chĩa sang đây.
- Đúng rồi.
- Ồ, được rồi. Giờ chĩa sang đó.
Cậu lại chĩa vào tôi rồi.
Nhưng loài của cậu ấy chả biết gì về mấy thứ
như thuyết tương đối hay bức xạ cả.
Thế những người còn lại thì sao?
Ở giữa tàu. Kia.
Ở trong đó á?
Thế cậu giữ Khuẩn Ăn Sao ở đâu?
Thùng nhiên liệu ngay cạnh
xưởng của Rocky kia.
Tôi nghĩ bức xạ chính là thứ làm
đội của cậu bị bệnh đấy, Rock ạ.
Chắc Khuẩn Ăn Sao
đã chắn bức xạ giúp cậu.
Cậu chẳng thể sửa chữa được đâu.
Nhưng khi hợp lại thì
bọn tôi cũng khá là thông minh.
Ta chỉ có thể cắt ngang
Đường Petrova trong vài giây thôi,
nên ta sẽ không có đủ thời gian
để lấy mẫu vật tốt đâu.
Nhanh quá. Múa rối đi.
Tôi không muốn múa rối đâu.
Không, múa rối đi.
Đây là ta. Ta đang bay vèo vèo.
Vấn đề là, vì hệ mặt trời luôn di chuyển,
nên Đường Petrova cũng sẽ
luôn di chuyển theo. Hiểu chứ?
Cần múa nữa không?
Vẫn muốn xem hả?
Có, có. Đang xem mà.
Vì thế ta sẽ không có đủ thời gian để lấy mẫu.
Không, không. Dùng trọng lực hành tinh
để di chuyển cùng đường Petrova.
Ý là thả trôi theo quỹ đạo của nó à?
Đúng.
- Tôi không nghĩ ra đó.
- Tôi nghĩ ra nè.
Bọn tôi tính kế xong rồi.
Bọn tôi sẽ đi theo quỹ đạo hành tinh,
chỗ bọn Khuẩn Ăn Sao sinh sản,
thu thập mẫu rồi xem thử
vì sao chúng không ăn Tau Ceti.
Grace đang nói chuyện với ai đấy?
Tôi chả nói với ai cả.
Tôi phải nghỉ tí đây.
Nghỉ sau khi làm gì?
Ôi trời ạ.
Thôi khỏi đi, không nghỉ nổi đâu.
Còn cách 150 triệu km nữa.
Di chuyển với vận tốc 162 km/giây.
Nghĩa là ta sẽ đến Tau Ceti e sau…
Đến Tau Ceti e
trong 11 ngày, 3 giờ và 14 phút.
- Cảm ơn nhé, Mary.
- Vâng thưa Tiến sĩ Grace.
- Không có chi, Rocky.
Chào mừng đến với Trái Đất.
Bạn đang ở Chế độ Chăm
sóc Sức khỏe Tinh thần.
Ôi này! Cẩn thận nào, Rocky.
Rock. Coi chừng bên dưới.
Bãi biển luôn thay đổi.
Cậu có thể đến cùng một chỗ mỗi ngày,
nhưng cậu sẽ luôn thấy một bãi biển khác.
Cây cối này.
Rồi cậu leo lên, leo lên tận đỉnh
nếu cậu có thể.
Cậu ấy cực kỳ phấn khích
về việc cả hai đều được về nhà.
Giả vờ chút thì có hại gì đâu.
Chạm vào sóng đi, Rock.
Đang chạm vào sóng.
Sắp ngã rồi.
Bám chặt ván vào.
Này! Ồ!
Quả Táo Lớn đấy cưng à.
Trong phần Ba, Apollo huấn luyện anh ấy.
Trong phần Bảy, anh ấy lại huấn luyện
con của Apollo.
Đúng rồi!
- Đấm, đấm, đấm.
- Hay!
- Adrian!
- Rocky!
- Tôi nói "hoặc", cậu nói
- Nói "hoặc"
Không.
- Tôi nói "không", cậu nói
- "Hô-ông"
Không.
Tôi thích Trái Đất.
Tôi nhớ sương mù.
Còn cậu thì sao, Rock?
Cậu nhớ gì nhất ở quê nhà?
Bạn đời của tôi.
Khoan, sao cơ?
- Cậu có bạn đời á?
- Có.
Ý là, không phải là cậu không…
Tên người ấy là gì?
Tên là…
Tên đẹp thật.
Cho hỏi, Grace có bạn đời không?
Không.
À, đã từng có.
Mà cô ấy thấy
tôi như người trên mây
với kiểu như tôi không muốn
đối diện hiện thực.
Cô ấy đúng mà.
Cơ mà, cô ấy ở với Mark rồi.
Rocky ghét Mark.
Nói về tôi đủ rồi.
Cậu có bạn đời đó.
Bên nhau bao lâu rồi?
186,3 năm.
Vẫn còn trăng mật mặn nồng nhỉ?
- Không hiểu.
- Đùa đó, Rock ạ.
Vậy là lâu rồi.
Hai người bên nhau lâu thật đấy.
Chưa đủ lâu.
Như anh em một nhà
Tương lai hãy còn vẫy gọi trong gió
Tôi còn thấy rõ ở khắp chốn đây
Cuốn đi theo cùng làn gió đổi thay
Xin phép lên tàu nhé Thuyền trưởng.
Anh ở trên tàu rồi còn gì.
Cô lấy cái mũ miễn phí chưa?
Rồi, tôi bỏ tiền ra mua mà.
Cô không hát à?
Có chứ. Tôi từng hát trong dàn hợp xướng
thanh niên Đông Đức đấy.
Cô bí ẩn thật đấy.
Đâu có.
Tôi thì luôn muốn trở nên…
bí ẩn.
Nhưng vấn đề là, tôi nói lắm quá.
Như bây giờ chẳng hạn.
Tôi không cố ý làm phiền cô đâu.
Anh không làm phiền tôi.
Bữa tiệc này lạ thật đấy.
Thế à?
Diêu đang hát.
Mọi người đều rất vui vẻ.
Ai cũng cặp kè với nhau,
dù họ đều biết mình sắp chết.
Tình đồng chí giúp họ làm tốt công việc đó.
Với tôi thì không hẳn. Nên là…
Chắc hẳn rất khó khăn
khi phải yêu cầu mọi người…
Cô biết đó.
Thực ra là không.
Thế à.
Vậy… cô nghĩ sao?
Cô nghĩ mình sẽ thành công chứ?
Cái gì, toàn bộ phi vụ này à?
Ừ.
Cầu Chúa phù hộ thôi.
Cô tin vào Chúa à?
Tin thì tốt hơn.
Xin đừng khóc nữa
Thời thế đã đổi thay rồi
Chào mừng đến với màn diễn cuối
Mong ta sẽ khoác lên mình
bộ cánh đẹp nhất
Đường lên trời cao,
chẳng thể nào mua chuộc lối đi
Ở dưới này trông ta tuyệt lắm
Nhưng tận sâu trong lòng, ta nào có ổn
Ta mãi chẳng rút ra bài học,
dù lối mòn này ta từng đi qua
Sao ta cứ mãi mắc kẹt và trốn chạy
Những làn đạn lạc?
Những làn đạn lạc
Gạt nước mắt đi
Thời cuộc là vậy rồi
Ta buộc phải rời khỏi nơi này thôi
Phải đi thật xa nơi này
Nín đi thôi, rồi mọi chuyện sẽ an bài
Người ta bảo rằng hồi kết đã cận kề
Ta phải thoát khỏi chốn này
Đừng khóc nữa,
Sống trọn đời mình đi
Vút bay xuyên qua tầng không
Và từ trên cao này,
thế gian trông thật đẹp tươi
Hãy nhớ rằng, rồi mọi thứ sẽ ổn thôi
Ta sẽ hẹn gặp lại nhau ở một chốn nao
Một phương trời thật xa nơi này
Hát vậy đủ rồi.
Ước gì cậu thấy được cảnh này, Rock ạ.
Rocky thấy mà.
Nhàm chán.
Gì cơ?
Thế này mà chán á?
Tên hành tinh là Tau Ceti e.
Chỉ là tên ngôi sao cộng thêm chữ "E".
Nhàm chán.
Ừ có lẽ phải là cái tên nào
gợi cảm xúc hơn xíu.
HAIL MARY
QUỸ ĐẠO
Cho hỏi, thiết bị lấy mẫu
Khuẩn Ăn Sao đã vào vị trí chưa?
Rồi.
Các khay chứa đã sẵn sàng,
quay sang cả hai hướng.
Đến lúc rồi.
Đi thôi.
Khả kiến
Petrova
Cho hỏi, Grace đang làm gì đấy?
Tôi đang tận hưởng
khoảnh khắc này xíu.
TỪ HÀNH TINH
TỪ NGÔI SAO
Ở Trái Đất ấy,
nếu cậu phát hiện ra thứ gì,
cậu sẽ được đặt tên cho nó.
Cậu là người đầu tiên đến đây, nên là…
Được, đặt là
Hành Tinh Hình Tròn Kết Cấu Hơi Nhám.
OK.
Nếu cái tên đó đã bị ai lấy trước rồi,
thì ta nên có một cái tên dự phòng.
Chọn tên gì đó gần gũi hơn xíu đi.
Gần gũi.
Tên bạn đời của cậu là gì nhỉ?
Tên là…
Được rồi. Tôi nhớ rồi.
Cần từ của con người
để gọi bạn đời của Rocky.
Adrian.
Tên đẹp đấy.
Chà, lạ thật đấy.
Cái gì?
Số lượng Khuẩn Ăn Sao
đi và đến bằng nhau.
Mà nếu chúng đến Adrian để sinh sản
thì lượng đi phải nhiều hơn chứ.
Đáng lẽ phải gấp đôi.
Vô lý quá.
Một là chúng không sinh sản,
hai là chúng không rời hành tinh
vì lý do nào đó.
Ôi Chúa ơi.
Cái gì? Grace thấy gì?
Cho hỏi, Grace thấy gì?
Sự sống.
Đây không chỉ là Khuẩn Ăn Sao.
Là vi khuẩn, là động vật nguyên sinh.
Giống tế bào trên Erid.
Và Trái Đất.
Cho hỏi, nghĩa là sao?
Nếu có cả một sinh quyển
đang hoạt động trên Đường Petrova,
thì suy ra cũng có một sinh quyển
hoạt động trên Adrian, nghĩa là…
Có sự sống trên Adrian.
- Ôi, Grace! Grace!
- Sao?
Sự sống. Sự sống là lý do.
Ừ. Cậu nói đúng đấy.
Sự sống là lý do cho mọi thứ mà.
Không hiểu. Không hiểu.
Dùng từ ngữ đi.
Sự sống là lý do gì?
- Sự sống là lý do.
- Là lý do gì?
Sự sống là lý do.
Là lý do gì?
Sự sống trên Adrian là lý do
Khuẩn Ăn Sao cân bằng.
Sự sống trên Adrian khiến
Khuẩn Ăn Sao chết đi.
Như một thiên địch.
Đúng.
Nó sẽ giữ cho quần thể ổn định.
Grace, nếu ta mang thiên địch về nhà,
sao của ta sẽ không chết.
Sự sống là lý do ngôi sao không chết.
Sao từ đầu không nói vậy đi?
Nếu có một loại vi sinh vật
thiên địch nào đó trên Adrian,
thì nó sẽ ở trong các đám mây
nơi Khuẩn Ăn Sao sinh sản.
Nè.
Vấn đề là con tàu này không được
chế tạo để đi vào khí quyển.
Nếu ta đến gần trong phạm vi 5 km,
ta sẽ bị xé nát thành triệu mảnh
và cháy rụi.
Xong luôn.
Chưa xong được.
Tôi làm dây xích. Xích dài luôn.
Tôi đặt thiết bị thu thập ở đầu dây.
Ờ ha. Xích dài 5 cây số. Phải rồi.
Che cho tôi!
Giống dây xích này. Nhìn đi.
- Cậu làm được cái đó hả?
- Được.
Kiểu như câu cá nhỉ.
Cái đó là gì?
Ôi!
Câu cá!
Tin nổi không?
- Có thể thành công đấy.
- Giơ ngón cái nè cưng.
Chào Trái Đất!
Kế hoạch là như đi câu cá.
Bọn tôi sẽ đến rất gần khí quyển Adrian
rồi thả máy thu thập vào mây
bằng dây xích.
Sau đó Grace ra ngoài kéo nó vào.
Nếu tàu không ở góc và vận tốc chính xác,
bọn tôi sẽ chết! Ví dụ!
Bọn tôi phải bay lùi
để giữ vận tốc thích hợp,
dù Grace vẫn chưa có kinh nghiệm lái tàu.
Nhưng tôi vẫn đang tập lái mà?
- Nữa đi! Không. Trái. Sang trái.
- Hả?
Trái nữa. Nữa.
Hoàn hảo. Không. Sai.
- Không. Sai hướng. Sai góc.
- Phát hiện thao tác lái bất thường.
Tệ, tệ. Tốt, tốt.
Tốt. Tệ. Chưa đủ.
- Chưa đủ. Nhiều quá! Trái, trái.
- Tôi có kéo tí nào đâu!
Không, tệ lắm. Grace Rocky chết.
Tất cả Rocky, tất cả Trái Đất, chết.
Tắt nguồn.
Ta chết. Ta chết.
Rocky đã chế tạo
máy thu thập thiên địch.
Dây xích Rocky đã cuộn và sẵn sàng.
Grace luyện lái tàu chưa tốt lắm.
Nghĩ sao hả, Trái Đất?
A lô?
- Họ không nghe thấy cậu đâu.
- Là sao?
Ta có thực sự nói chuyện với
Trái Đất đâu. Ở xa quá.
Ta chỉ ghi lại mấy tin nhắn này
rồi kể lại điều ta tìm ra,
rồi khi xong việc, ta sẽ gửi tất cả về
bằng một tàu thăm dò.
Cho hỏi, sao không tự mình kể
khi anh về nhà?
Ừ.
Tôi đi một chiều thôi.
Cái gì?
Bọn tôi có đủ Khuẩn Ăn Sao để đến đây,
nhưng không đủ để quay về.
Cho hỏi, vậy Grace sẽ ra sao?
Ồ, tôi có đủ thức ăn để sống thêm
ít nhất vài năm.
Có thể là thêm vài năm nữa
nếu tôi ăn dè sẻn.
Cho hỏi, vậy Grace sẽ chết à?
Ừ, một khi xong việc, tôi…
Tôi sẽ chết.
Sao anh không bảo tôi?
Tôi quên béng mất.
Không. Grace nói Grace về nhà mà.
Nghe này.
- Nghe này.
- Không. Không.
Tôi đã được gặp cậu.
Tôi đã được làm tất cả
mấy việc tuyệt vời này.
Tôi ổn mà.
Tôi chấp nhận rồi.
Là sao?
Chấp nhận là sao?
Nghĩa là…
Tôi biết tôi không được về nhà…
Tôi biết lý do…
và chuyện đó ổn thôi.
- Giơ ngón cái nhé?
- Không.
- Giơ lên xíu thôi.
Ta phải cứu các ngôi sao mà. Nhé?
- Grace?
- Sao.
Anh rất…
Cần từ ngữ.
Cậu cần từ gì?
Liều mình giúp người khác.
Ờ, ngu ngốc.
Grace?
Cho hỏi, anh cần bao nhiêu
Khuẩn Ăn Sao?
Hai triệu ký.
Tôi có thể cho anh.
Tôi về nhà chậm sáu năm.
Thế thì hơi quá rồi.
Rocky nhìn mọi người chết.
Không thể sửa.
Grace nói Grace sẽ chết.
Rocky sửa.
Grace về nhà.
Được rồi.
Cho hỏi, tôi tưởng anh chấp nhận rồi mà?
Tôi chả nghĩ vậy tí nào cả.
Nói cho qua thôi.
Cảm ơn cậu.
Lại đây nào.
Ôi. Gì đây?
Là sao thế?
Một cái ôm đấy.
Thường thì người ta
không tự làm một mình đâu.
Ồ. Khoan, tôi cũng làm giống thế hả?
Cậu có chịu lại đây không hả?
Thế nào thì biết là ôm xong vậy?
Cứ cảm nhận thôi.
Anh có đang cảm nhận không?
- Không.
- Ô, được rồi.
Sáng nay chúng tôi đã chạy lại
mô phỏng lấy mẫu.
Shapiro và DuBois lại làm ngon ơ.
Được rồi. Những người khác thì sao?
Họ sẽ sẵn sàng thôi.
Tôi cũng mong là vậy.
Họ có giáo viên giỏi mà.
Khen thì nhận đi mà?
Không.
Là mệnh lệnh đó nhé?
Được rồi. Nếu là lệnh thì tôi nhận.
Cảm ơn cô.
Tốt.
Anh thấy sao?
Khá là ấn tượng đấy.
- Ừ.
- Cô…
Cô giỏi thật.
Còn ba ngày hả?
Ừ.
Vậy, cô tính làm gì trong 20 năm tới?
Cô có kế hoạch gì chưa?
VƯỢT LỆNH THỦ CÔNG
Chế độ lái thủ công đã kích hoạt.
Đi thôi.
Cũng không tệ lắm nhỉ!
Tốt toàn phần rồi.
Cho hỏi, đến giờ câu cá chưa?
Làm ngay thôi.
- Ba nghìn mét.
- Ba nghìn.
Tín hiệu tàu thăm dò tốt.
Giờ đến phần vui nhất đây.
Grace ra ngoài thu hồi máy thu thập à?
Chả vui tí nào.
Đùa thôi.
Ồ, là chọc cười à. Khó hiểu thật.
Đùa nhau à?
Cho hỏi, có vấn đề gì?
Ổn mà. Chỉ là…
bầu trời đang cháy xíu thôi.
Lời động viên.
Không phải cứ nói trơ trơ
"lời động viên" là xong đâu nhé.
Lời động viên to lớn.
Không được.
- Cảm thấy gì không?
- Có.
Tôi không lo đâu.
Cậu có lo không?
Có.
Tuyệt.
Máy thu thập đã đóng.
Di chuyển tời vào vị trí.
Ôi!
Vụ này dự kiến mất bao lâu thế?
Máy thu thập sẽ về đây sớm thôi.
Ừ. Nó về rồi đây.
Tuyệt, tuyệt, tuyệt!
Cẩn thận. Máy thu thập quan trọng.
Ừm.
Cảnh báo độ cao.
ĐỘ CAO THẤP
Ô, nhanh lên.
Nhanh lên.
Grace?
Grace, cập nhật tình hình.
Cập nhật tình hình.
Grace?
Cho hỏi, Grace an toàn không?
Tôi ổn.
Tốt. Vào trong cùng với
máy thu thập thiên địch ngay đi.
Cho hỏi, sao không di chuyển?
Cảnh báo! Nhiệt độ bên ngoài tăng cao.
Phải đi ngay. Đi, đi.
Không, Grace. Ý tồi. Vào trong đi.
Tôi sẽ vào sau ít phút nữa.
Không, không. Grace sẽ chết.
Có thể làm lại nhiệm vụ.
Có thể thử lại sau.
Tôi không nghĩ là ta có lần sau đâu.
Hủy bỏ, hủy bỏ.
Grace sẽ chết. Không không.
Grace?
Tôi đây!
Tuyệt, tuyệt!
Cho hỏi, Grace ổn chứ?
Tôi chưa chết mà, nên là ổn.
Tốt, tốt, tốt, tốt.
Tiếng ồn từ đâu vậy?
Ồn từ mọi phía đó.
To nhất ở phía mạn trái phòng ngủ.
Trọng lực đang xé toạc con tàu rồi.
Cho hỏi, ta đi ngay chứ?
Khẳng định là đi ngay và luôn.
Cảnh báo áp suất vỏ tàu.
VỎ TÀU CHỊU ÁP LỰC
Vỏ tàu bị cong ở phòng lớn dưới phòng ngủ.
Là thùng nhiên liệu đấy.
Ôi. Tệ, tệ, tệ.
Đúng là không tuyệt lắm.
- Tệ, tệ, tệ.
- Cảnh báo.
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh đi!
Cố mà giữ nguyên vẹn nhé, Mary.
- Dừng động cơ ngay?
- Chưa đâu.
Ta phải vào quỹ đạo đã,
không là đâm sầm xuống!
Tôi có ý này. Đầu tiên, không đâm.
Sau đó, không nổ. Nhé?
Duyệt!
Từ từ.
Bây giờ nhé?
Chờ đã.
Bây giờ chứ?
Luôn!
Ta làm được chưa?
Cho hỏi, sao tàu lại di chuyển?
Có cái lỗ trên tàu kìa!
Hư hỏng vỏ tàu.
Ngăn chứa nhiên liệu mạn trái số 11 và 12.
Grace. Cho hỏi, đang có chuyện gì vậy?
Nhiên liệu đang thoát về phía Adrian rồi!
Cho hỏi, đẩy thùng nhiên liệu hỏng ra ngoài?
Ừ.
Đẩy thùng nhiên liệu mạn trái số 12.
Xác nhận.
ĐANG ĐẨY RA
Rocky!
LỰC LY TÂM VƯỢT MỨC
NGĂN NHIÊN LIỆU MẠN TRÁI SỐ 11
ĐÃ KÍCH HOẠT
Đẩy ngăn nhiên liệu mạn trái số 11.
Xác nhận.
Đẩy thùng nhiên liệu khác ra đi.
HỆ THỐNG TRỌNG LỰC LY TÂM
CHỜ LỆNH
ĐÃ KÍCH HOẠT
Một nanogram Khuẩn Ăn Sao không đủ
để thổi bay cả tòa nhà.
Gã quản lý đưa nhầm cho anh ấy một miligram.
Chỗ đó tỏa ra năng lượng nhiệt
gấp cả triệu lần mức họ dự tính.
Một sai lầm đo lường
giết chết cả đội khoa học của tôi sao?
Không quan trọng nữa.
Ta phải phóng thôi.
Chuyên gia Khoa học Martin DuBois
Chuyên gia Dự bị Anne Shapiro
Lỡ mất thời điểm thuận lợi là
ta bị chậm hàng tháng trời đấy.
Không có đủ nhân lực
được đào tạo thì cũng vậy mà.
Trì hoãn thì dự báo thương vong
sẽ tăng theo cấp số nhân.
Ta sẽ phóng đúng lịch trình
với một chuyên gia khoa học thay thế.
Được rồi, nhưng mà…
Ai chứ?
Ý là…
Tôi có phải phi hành gia đâu.
Tôi đâu cần. Tôi cần một chuyên gia
về Khuẩn Ăn Sao sẵn sàng làm nhiệm vụ.
Tôi chưa sẵn sàng.
Tôi chả được huấn luyện gì cả.
Anh sẽ học dần thôi.
Tôi không phải "phi hành gia"!
Là "phi lý" thì đúng hơn.
Tôi chưa làm gì nên chuyện cả.
Chưa đi bộ ngoài không gian…
Còn chả biết nhảy moonwalk!
Chưa làm cả mấy bài lặn nước mà.
Không. Cái đó chỉ để
chụp ảnh sống ảo thôi.
Tôi chả có tí tố chất anh hùng nào.
Đi thang máy còn bị say.
Tuyệt quá còn gì.
Trên tàu làm gì có thang máy.
Tôi không làm được đâu.
Anh thông minh mà.
Anh sẽ tìm ra cách thôi.
Điều này có thể rất khó hiểu
đối với mọi người,
nhưng có những người luôn thất bại.
Không dám đương đầu với thử thách đâu.
Anh có mặt trong mọi cuộc họp khoa học
hay chiến lược quan trọng
của sứ mệnh mà.
Cô bỏ qua một phần quan trọng
khác rồi đó, phần tự sát ấy.
Grace, anh sẽ được đi cùng
một hội rất ngầu đấy.
Nếu anh không đi,
đằng nào anh cũng chết.
Ừ, mà tận 30 năm nữa
tôi mới chết…
"Cùng với những người còn lại".
Anh không có gia đình.
Cũng chẳng nuôi con chó nào.
Vậy, để tôi xác nhận nhé…
Cô đang muốn tôi…
hy sinh cái mạng tôi à?
Đúng vậy.
Mọi người đều muốn thế.
Cho tôi suy nghĩ được không?
Cho anh ba tiếng.
Phát hiện chuyển động mắt.
Chào buổi sáng, Tiến sĩ Grace.
Để tôi canh cho cậu ngủ nhé.
Nhưng mà…
Cậu phải dậy đó.
Tôi không biết phải làm gì nữa.
VỊ TRÍ
PHÒNG THÍ NGHIỆM
Tôi đã thử mọi cách rồi.
Tôi làm đèn sưởi cho cậu ấy.
Cậu ấy để lại cho tôi một tin nhắn cuối.
Cứu Trái Đất, Cứu Erid.
KHUẨN ĂN SAO
Ta có thiên địch rồi.
Tôi đang gọi nó là "Trùng Tau".
Chắc là khi cậu tỉnh dậy,
cậu sẽ lại lải nhải
kêu sao cái tên đó tệ thế
vì nó là một loại trùng đến từ Tau Ceti,
mà ta chỉ ghép "trùng" với "Tau" thôi.
Nhưng tôi xin phản biện là cái tên đó
có nét đẹp riêng. Vì nó đơn giản.
Nhưng giờ thì cứ kệ đã.
Chuyện đó tính sau, rồi ta sẽ…
Tôi đã thí nghiệm ở các biến số
khí quyển khác nhau
mà hay là, cứ mỗi lần
tôi bơm khí Nitơ vào,
thì nó lăn ra chết.
Tôi biết cậu đang nghĩ gì,
"Thế thì tệ quá, là vấn đề đó"
"vì ta cần nó sống sót trong
điều kiện khí quyển Sao Kim."
Rõ là tôi phải tìm ra cách lai tạo
một chủng Trùng Tau kháng Nitơ mới.
Đoán coi tôi dùng gì nào?
Mấy cái bể nhân giống ta làm
từ Xenonite của cậu đó.
TRÙNG TAU-10
THẤT BẠI
Cậu biết gì không?
Giờ ta là mấy gã ngầu lòi
tạo ra một chủng Trùng Tau kháng Nitơ đó.
Giờ chỉ cần nhân giống đủ số lượng
để chúng sống sót qua chuyến đi thôi.
Mà cậu phải dậy đi
vì tôi chả biết đưa nửa phần Trùng Tau
về Erid của cậu như nào đâu.
Nên là…
Không phải hối đâu…
Nhưng ta chốt vậy rồi mà.
Cứu thế giới
Grace?
Rock. Cậu có thể…
Cho tôi ngủ thêm xíu được không?
Ta tìm thấy thiên địch chưa?
Chưa?
À rồi.
Tuyệt, tuyệt, tuyệt.
Thiết kế bể nhân giống của Rocky.
Giỏi lắm, Rock.
Khẳng định, giờ ta về nhà được rồi.
Ta về nhà được rồi.
Cụng cục u.
Không.
Vẫn chưa nói đúng đâu.
- Tôi làm cho.
- Tốt, tốt, tốt.
Cho hỏi, giờ ta làm gì?
Ta tiệc tùng thôi.
Chà.
Quần áo đặc biệt để ăn mừng đấy.
Cậu làm tôi thấy
mình phải ăn diện hơn rồi đó.
- Cái gì đây?
- Nếu cậu không phiền.
- Rocky cũng có một cái!
- Của cậu đấy.
- Tốt thật.
- Ừa.
CỨU TINH VŨ TRỤ
Không nhiều nhặn gì.
Chỉ là chút quà mọn thôi.
Laptop của riêng cậu đó.
Máy-suy-nghĩ-Trái-Đất cầm tay của tôi!
Chứa toàn bộ tri thức loài người nhé.
Cảm ơn, cảm ơn.
À một cái này nữa.
Sao?
Gì đây?
Trái Đất đó.
Để cậu nhớ đến tôi.
Rocky không thể quên đâu.
Tôi không tặng anh cái gì cả.
Cậu cho tôi mọi thứ rồi.
Nếu tôi muốn tặng gì đó thì sao?
Thăm tàu của cậu cũng được đó.
Tôi hiểu rằng cô nghĩ tôi
là người phù hợp.
Cơ mà…
Tôi không làm được.
Tôi không làm nổi.
Cô sẽ tìm ra giải pháp thôi.
Anh là giải pháp của tôi mà.
Chỗ của tôi là ở lớp học mà.
Đừng giả vờ chuyện này là vì học sinh
của anh nữa. Nghe bực lắm.
Grace, ta sẽ mất…
một phần tư dân số thế giới
trong ba mươi năm tới.
Mà đó là giả định
nếu mọi quốc gia
chịu hợp tác để phân phối lương thực.
Mà họ sẽ không làm thế đâu.
Nên tôi sẽ nhân đôi con số đó lên.
Nếu anh thực sự quan tâm đến lũ trẻ,
hay bất kỳ ai khác,
thì anh đã bước lên con tàu đó rồi.
Tôi biết tình hình mà.
Tôi hiểu.
Nhưng tôi không đủ can đảm.
Tôi đã quyết định rồi.
Tôi xin lỗi.
Cô không thể thuyết phục tôi đâu.
Tôi không phải nói để cố thuyết phục anh đâu.
Tôi đang…
cố làm cho anh hiểu được…
việc tôi chuẩn bị phải làm.
Nhé?
Giữ bình tĩnh nhé.
Vào đi.
Cái gì đây?
Kế hoạch là anh sẽ được gây mê sớm
để đảm bảo an toàn tốt nhất.
Anh sẽ được nhớ đến
như một người hùng.
Thôi nào.
Thế này thì điên thật.
Tôi buộc phải làm vậy thôi.
Thôi nào. Cô làm gì vậy hả?
Nhìn thì như tôi chơi xấu anh,
mà thực ra là tôi đang tin tưởng anh đó.
Chắc chắn là thấy như chơi xấu rồi.
Đừng làm chuyện này khó khăn hơn nữa.
Thôi nào, mọi người.
Ta bàn tiếp đi mà.
Ngồi xuống đi, rồi ta sẽ làm cách khác.
Ừ, anh ấy chạy rồi.
Không.
Không được.
Carl. Tôi không làm được đâu.
Không!
Đừng làm thế mà!
Anh biết mình là ai.
Carl!
Anh sẽ làm tốt thôi.
Tôi đang cố nhớ xem
mình còn quên gì không.
Cho hỏi, thùng nhiên liệu ổn chưa?
À rồi. Chạy ngon lắm.
Ồ, tốt. Vui, vui, vui.
Rồi…
Bạn của tôi.
Sao vậy bạn?
Tôi không biết phải nói gì, nên…
Grace?
Không có ai canh cho anh ngủ nữa.
Ừ.
Anh rất dũng cảm.
Tôi không nghĩ thế đâu.
Anh là con người dũng cảm nhất
tôi từng gặp đó.
Ê.
- Đùa đó.
- Biết mà.
Tôi mới gặp có mỗi một con người thôi,
là anh đó!
Tôi hiểu mà.
Đùa hay đấy.
Đùa hay.
Được rồi.
Tạm biệt nhé.
Không hiểu từ đó.
Nghĩa là hẹn gặp lại sau.
Nhưng tôi có gặp lại anh đâu.
Tôi biết.
Ở quê nhà các cậu nói tạm biệt thế nào?
Bọn tôi không nói.
Bọn tôi làm thế này.
Hành trình về Trái Đất hết
4 năm, 2 tháng, và 11 ngày.
Dung nham! Dung nham!
Dung nham!
Phát hiện chất gây ô nhiễm.
VỊ TRÍ
PHÒNG SẠCH
Phát hiện chất gây ô nhiễm.
ĐANG TẮT ĐỘNG CƠ
YÊU CẦU VƯỢT LỆNH THỦ CÔNG
ĐANG GIẢM ÁP SUẤT
Có một chỗ rò rỉ.
Là do Xenonite.
Lũ Trùng Tau có thể chui qua nó.
Có lẽ vì bọn tôi nhân giống nó trong bể
Xenonite, nên nó đã tiến hóa để thoát ra ngoài.
Tôi đã chặn được trước khi
nó ăn hết số Khuẩn Ăn Sao trên tàu.
Tàu của Rocky được làm bằng Xenonite.
Lũ Trùng Tau chắc đã xâm nhập
vào đường dẫn nhiên liệu rồi.
Cậu ấy sẽ không thể tìm ra chỗ rò rỉ,
vì chỗ rò rỉ chính là con tàu.
Cậu ấy sẽ cạn sạch nhiên liệu.
Rồi kẹt lại.
Hệ thống duy trì sự sống sẽ hỏng.
Nếu không chết vì thế
thì cũng chết vì nhiễm phóng xạ.
Cậu ấy sẽ có…
một cái chết…
chậm rãi, đau đớn…
trong cô độc.
MÌNH LÀ AI?
CHỖ MÌNH
CHỖ ROCKY
Thời gian đến
= 56,187 ngày
Tôi không làm cả hai được.
Một là về nhà…
Hai là cứu Rocky.
Tôi đã gửi đi nhật ký chi tiết
về các phát hiện của chúng tôi.
Và đủ số lượng Trùng Tau để cô
xây dựng cơ sở lai tạo.
Ít nhất thì tôi không phải nghe cô nói
"Tôi bảo rồi mà."
Nhưng cô đã đúng.
TÀU HAIL MARY
NGOẠI CẢNH 1
Rocky!
Này!
Lại đây nào, Rock!
Có tôi đây rồi.
Trái Đất, đây là Rocky.
Rocky, đây là Trái Đất.
Xin chào, Trái Đất. Tôi là Rocky.
Tôi là Rocky đến từ Erid.
Tôi không phải Rocky trong phim đâu.
Khá chắc là họ biết chuyện đó rồi.
Tôi có để lại nhật ký chi tiết
các phát hiện của bọn tôi…
rồi bỏ vào một thứ nhỏ nữa cho vui.
Mong là đều dễ hiểu.
Nếu không thì…
Mọi người thông minh mà.
Sẽ tìm ra cách hiểu thôi.
Tiến sĩ kiêm Chỉ huy Ryland Grace
báo cáo từ tàu Hail Mary.
Như người Erid hay nói…
Bắt đầu thôi.
BƠ ĐẬU PHỘNG
CƠ SỞ LAI TẠO TRÙNG TAU
Chào buổi sáng, Armando.
Không cần phải làm thế đâu.
Là chà đầu đó.
Tôi ra ngay đây!
Làm gì mà lâu thế?
Sao lúc nào cũng phải đến sớm thế hả?
Tôi gõ cửa mãi.
Tôi biết, cố tình lờ cậu đi đấy.
Grace, cửa kìa.
Đóng lại đi.
Rồi. OK.
Cần gì nhỉ?
Tưởng khu này an toàn mà.
Tôi làm cửa thì anh phải dùng.
Rồi. Do Armando thích hít khí trời thôi mà.
Nói chút về nhiệt độ nước nhé?
Được.
Biển đẹp lắm.
Làm được là quá giỏi rồi.
Mà nước lạnh điên.
Lúc trước thì như nước sôi.
Có mức nào ở giữa không?
Tôi sẽ nhờ Adrian xử lý vụ này.
Bảo với đội chiếu sáng vòm sinh học
là mọi thứ hoàn hảo rồi nhé.
Grace không muốn nắng hơn à?
Thôi, thế này…
Cậu biết tôi mê sương mù mà.
Sao bạn?
Các nhà khoa học Erid đã sẵn sàng…
phóng tàu Hail Mary
cho anh về nhà rồi.
Cho tôi suy nghĩ thêm được không?
Được, nghĩ thật lâu vào.
Chào cả lớp.
Rồi. Mọi người ổn định chỗ ngồi nào.
Dậy thôi.
Ai nói thầy nghe tốc độ ánh sáng
là bao nhiêu nào?
THOÁT KHỎI TẬN THẾ
Biên dịch: VuxxLong
GALAXY STUDIO HÂN HẠNH PHÁT HÀNH